anh nam mô phật bổn sư thích ca mô Nam
Mô phật nào bốn sư thích ca mô Lĩnh nam
mô phật nào bốn xứ Thích Ca Mau đi đi
mắt kính thưa quý đạo hữu chùa Ba Vàng
sắp sửa có đợt xuất ra của các Cư Sĩ tập
tôi sẽ ra
khi nhân duyên này thì tâm chiếu Hoàn
toán xin chia sẻ với các quỹ đạo hữu về
một chủ đề đó là tại sao cần cung kính
hình tướng người xuất gia gọi là tăng
tướng
Em hãy của người rất ra khi đã được thế
phát xuất ra à
ăn thịt người xuất gia thì có 2 phần đó
là tăng tướng là hình tướng của người
xuất gia và phẩm mạo của người xuất gia
tức là thực phẩm hại tăng tướng và phẩm
hạnh của người xuất gia thì hôm nay
chúng ta nói về tăng tướng tức là kiếp
tướng mạo gợi tăng tướng là tướng mạo
hình tướng là tướng mạo của người xuất
gia thì hôm nay có quỹ đạo hữu Có thể
chúng ta là đạo hữu với nhau cùng là cư
sĩ với nhau nhưng mà khi được sư phụ và
Chư tăng cạo tóc thế phát cho đạo hữu
của mình thì đạo hữu của mình đã bước
sao mà hàng mới đó là là hàng suốt ra
mang hình tướng của người xuất ra xuất
ra phê hôm nay tâm chiếu Hoàn quán xin
thông qua bài kinh này để chia sẻ về quỹ
đạo
ở quỹ đạo hữu chúng ta thấy Tại sao mà
chúng ta lại nên cung kính hình tướng
của người xuất ra bài kinh số 142 trong
kinh mi tiên vấn đáp có tựa đề về cư sĩ
a-la-hán kinh doanh mua men đà hỏi thưa
đầy Đức dường như đẩy Đức nói với trẫm
rằng một cư sĩ tác quả a-la-hán trong
ngày nào thì phải xuất ra ngay trong
ngày ấy nếu trong ngày ấy vì một lý do
nào đó mà không xuất ra được thì vị ấy
bắt buộc phải nhập niết-bàn điều đó có
đúng thế không ạ
em thấy thỉnh có quỹ đạo hữu chúng ta
nghe bài giảng này trên trang kênh của
sư phụ Thích Trúc Thái Minh thì rộng hơn
còn tâm chiếu Hoàn quán chỉ chia sẻ với
có quỹ đạo hữu những gì Một phật tử cư
sĩ của chúng ta thực hành được thôi Đại
Đức là tiên đáp câu đại vương hoàn toàn
đúng như vậy
Anh Đức vua lại hỏi họ có thể tự cạo bỏ
râu tóc mặt I cả Xa nghĩa là tự tu lấy
hay là phải cần có thầy Tiếp Dẫn thầy
hòa thượng Tế độ chứng minh
ở tại Đức là tiền đáp không thể tự ý
được mà phải có thầy cô đại vương tự Tu
là trộn phẩm Mảo tăng tướng cách Tú ấy
không có mặt trong giáo pháp của Đức Tôn
Sư Khả Kính thưa quý Đạo Hữu
Khi một người muốn xuất gia tu đạo trong
giáo pháp của đức Phật thì không thể tự
mình cạo tóc tự mình đi mua một bộ quần
áo của các các các vị xuất ra mặc vào
một trở thành người xuất gia mà muốn trở
thành một người có thể thâm nhập được
pháp của Phật
Em sắp tới cái vị ạ tháng cư sĩ mà đến
ngày cúc ngày mình Đắc quả a-la-hán rồi
phải đi tìm vị thầy thế phát cho mình
chứ không thể tự mình tự thế phát cắt
tạo cho mình để thành người tu sĩ được
đấy là nhân duyên Đức Phật Chứng Đạo
Chính là thấy được sự thật sự vận hành
của tất cả chúng sinh trong
ở trên thế giới này
vì thế cho nên là tất cả những lời Phật
nói ra không phải là Đức Phật là tự quy
định mà Đức Phật chỉ thấy thôi Ví dụ như
thế này ạ ví dụ như là tâm chiếu Hoàn
quán cũng có quỹ đạo hữu thấy được cái
bông hoa đó được bọc bởi một kế kế miếng
nhựa này phía ngoài thì chúng ta nhìn
thấy thế nào thì Đức Phật của chúng ta
nhìn thấy sự vận hành như thế chúng ta
không thêm không bớt vào sự thật cái
miếng nhựa vào bông hoa thế nào thì Đức
Phật Thích Ca cũng không thêm bớt vào
bất cứ một sự thật gì ở thế gian này
không thêm bơm có quý đạo hữu ạ
ở đây chúng ta phải hiểu như thế chứ
không phải Đức Phật Thích Ca của chúng
ta hay là Chư Phật là người tự mình Cúc
quyền ban bỗ ra cái gì đó không phải thế
bằng ngày chỉ nhìn thấy sự thật biết
được sự thật và nói lại sự thật cho
chúng ta thôi Đấy là một điều rất chân
thật không thêm bớt không có ý kiến của
nhà nhá thì ở đây cũng vậy Đại Đức
a-la-hán na-tiên Nói lại một sự thật đó
là không ai có thể tự mình
khi cạo tóc thế phát mua áo của vị tăng
sĩ đắt vào để trở thành một vị xuất ra
những cái người như thế thì không có
nhân duyên mà hiểu được pháp luật thực
hành được phát và Tức là Kiều đúng và
thực hành đúng thì không làm được đây
Cho đếm một vị a-la-hán là là người cư
sĩ đã bắt quả rồi đấy cư sĩ Đắc quả
a-la-hán cũng không tự thế phát cho mình
được tâm chiếu Hoàn quán xin đọc tiếp
à à
Ừ ông vua đi đà lại hỏi tiếp Thế có
nghĩa là sau khi người cư sĩ Đắc quả các
vị thầy tiếp dẫn chế độ là những bậc có
thần thông tức khắc hiện đến và làm lễ
xuất ra ngay trong Cư Sĩ Ấy Trăng có thể
có trường hợp ấy câu đại vương lại Đức
là tiên đáp vua men đà lại hỏi giả dụ họ
đến muộn một hai ngày không được sao Tức
là ông Roman đảo đặt ra một cái giả
thiếp là trong kinh ngày vị cư sĩ này
tắt thánh quả a-la-hán Thế nếu mà cái vị
thầy mà đến tế độ Đấy tức là đến thế
phát cho là đến chậm một hai ngày không
được hay sao Thế thì đại đức là tiên đáp
Dĩ nhiên là không được chính vị cư sĩ
Đắc quả phải đi tìm vị thầy tế độ cho
mình ở trong trú xứ ấy nếu tìm không ra
đến
khi trời Lặng Của Ngày Ấy vị cư sĩ phải
nhập viết bà tức là khi mà các ngài
chứng Đắc a-la-hán thì các loài ngày còn
lại vẫn ở thế gian này để mà có thể giúp
đỡ chúng sinh trong cái duyên của các
ngài đến lúc nào các ngài hết duyên các
ngài mới nhập diệt Nhưng nếu vị vị cư sĩ
mà Đắc quả a-la-hán và trong một ngày
không tìm được người thế pháp cái vị
thầy thế phát xuất ra cho mình thì bắt
buộc nhập diệt nhất bàn chứ không ở lại
cái thân tứ đại này mà có thể độ sinh
được nữa không làm được cái điều đó Đấy
lần bế là là một sự thật như các quỹ đạo
hữu dõi đây là sự thật chứ không phải do
Phật quy định ra vua lại hỏi đặt các quả
rồi mà tại sao còn nôn nóng chấm dứt
sinh mạng như thế hay có lý do bí ẩn nào
trang ông vua Milan đá hỏi là cái vị cư
sĩ đã tác quả
Ừ rồi thì tại sao lại phải nôn nóng nhập
diệt trong ngày là phải nhập diệt như
thế là do cái vị cư sĩ Nôn nóng muốn
nhập diệt hay là vì một cái lý do nào
khác thì chúng ta cùng theo dõi xem ngày
nó tiên trả lời thế nào Câu đại vương
chẳng phải do nôn nóng cũng chẳng phải
có lý do bí ẩn nào phẩm mạo cư sĩ thấp
thoại quá thật không xứng đáng với quả
vị a-la-hán mà người ấy đã tắt do vậy
phải thay đổi phẩm mạo xuất ra chính
phẩm mạo xuất ra mới tương ứng xứng đáng
với quả vị a-la-hán giấy chúng ta hiểu
rõ tiếp phẩm mạo xuất ra
tin tức là cái hình tướng của vị xuất ra
đấy mấy chứa đủ kịch công đức của vị
a-la-hán
mà còn kích cái hình tướng cục cư sĩ tại
gia chúng ta nó không thể chứa đủ thích
công đức của một vị a-la-hán cho quỹ đạo
hữu thấy nó vi Diệu ví dụ thế này ạ
ừ ừ
ở đây là một cái cốc này thì trong này
nó chỉ chứa đủ cái số nước mà tương ưng
mới cái dung tích của kế vui cốc đầy
thôi
hai thí Nhưng mà khi mặc tiếp vị tất quả
a-la-hán thì cái công đức đó lớn quá lớn
lắp cũng như là chúng ta có ở trong tay
lấy một khối nữa
Ừ thì không thể đựng ở trong cái dung
tích này có cái cốc về được
anh đấy à
vì thế chúng ta thấy phẩm mạo của người
xuất ra bất tuyệt vời không Tức là phẩm
mạo của người xuất ra có thể dung chứa
công đức rất nhiều nhưng phẩm mạo của
người tại gia thì không chứa nổi thì
công đức đó
à vì thế cho nên nếu người cư sĩ mà đắt
quả a-la-hán thì cái bao này là cái bao
thịt này nó không chứa nổi công đức cho
nên nó phải vỡ cái bao thịt lại vào phải
nhập dẹp vị a-la-hán ngài nhập diệt cứ
toàn khối công đức đó phải về đúng cái
chỗ tương xứng đó là viết và thực khí
lợi hại thế mà chỉ có phỏng mạo của
người xuất ra
Ừ chị Quốc phẩm mạo của người xuất gia
đầy đủ nhân duyên là được thầy tế độ thế
pháp và mang hình tướng của người xuất
ra đắp ý của người xuất ra được vị thầy
tế độ và tăng đoàn là cho mình Thọ Y thế
phát cho mình
khi mà các phẩm mạo đó chứa được cái
Lượng Công Đức rất là lớn
khi chúng ta thấy có cung kính phẩm mạ
người xuất ra không rất đáng tôn kính
rất đáng tôn kính
sản phẩm mạng người xuất ra
à Còn cái giấy Hạnh Đức hạnh của người
xuất gia thì chúng ta sẽ bàn và chút nữa
như các quỹ đạo hữu ạ Ví dụ như cũng ở
trong cái phẩm mạo người xuất ra như vậy
cho đến một lúc nào đó mà cái người dốt
ra này mọc phạm nhiều quyết Tội quá
nhiều tội quá
Ừ thì có 2 trường hợp xảy ra
số 1 là tâm họ không an ổn tức là họ
không đủ công đức thì khiến cho họ không
được an ổn trong cái phẩm mạo của người
xuất gia cho đêm họ muốn quay trở lại
đời sống thế tục đấy là do công đức của
họ nó ít
khi họ không chịu bổi thêm cái công đức
mà cho nên họ thấy bứt rứt họ thấy khó
chịu Họ thấy không hoa nỉ họ sinh ra rất
nhiều chướng ngại để từ bỏ cái phẩm mạo
của người xuất gia
anh ạ
I và thứ nữa là Nếu họ mà tạo ra nhiều
tội lỗi quá
anh cũng tạo rất nhiều tội lỗi quá
họ khiến họ bị vì mất kế thân tướng của
người xuất gia hủy hoại mất cái thân
tướng của họ ví dụ như là ông
đề-bà-đạt-đa đấy ông bị đất rút tao mới
xuống anh có quỹ đạo hữu thấy không
trong cái phần công đức của ông Huy nó
không đủ để để tồn tại được phép phẩm
mạo của người xuất ra nữa
Em thích còn một phần nữa chúng ta nói
tới đó là thích những người mà đã xuất
ra rồi mà họ sống vuông lung phóng giật
thì sao họ không có phẩm Hạnh gì thì sao
tin tức là họ không có phải mãi không
chịu tu bỏ thậm chí họ lại sống rất
buông luôn mà sống không bằng người đời
có đạo đức có trường hợp đó chứ
Ừ thế thì tại sao mà họ vẫn tồn tại ở
trong cái thân tướng người xuất gia
và tại sao họ vẫn tồn tại bởi vì mỗi
chúng ta cũng đều có công đức và phước
báo
ý cho nên đối với họ thì những người như
vậy là họ đang thì sử dụng hết cái Phước
báo Mở họ đang có để đến sau khi mà đến
đầy đủ nhân duyên họ bỏ thân này thì họ
vào thẳng địa ngục hoặc ngã quỵ hoặc
giúp sinh để chịu trả cái báo
Tin Tức là dùng cạn hết cái Phước rồi nó
chỉ còn trơ lại cái khối tội mà đã tạo
ra thôi cho nên kim lúc đó họ vẫn còn
Phước ở trong phẩm mạo rất rác trên
chúng ta vẫn có thể đánh lễ được phải
không
ở trên người nào
ở với cái sự giác ngộ thì chúng ta đảnh
lễ tất cả các vị mang hình tướng xuất ra
vì kịch Công Đức
số của cái hình tướng xuất ra quá lớn
công đức cái hình tướng đó là có thể
chứa đựng được rất nhiều công đức
có chứa đựng được các công đức của các
vị a-la-hán cơ mà
Ừ đấy cho nên chúng ta có nghe một câu
chuyện là có một vị thiền sư ở trong
rừng Vĩ tu tập do kiếp Tâm Từ Bi của vì
ý nó được được
mở rộng lớn cho nên đã thuần phục được
một con hổ con hổ thì rất là hướng gọi
là con hồ lông vàng ấy thế mặt tên thợ
săn này thì rất này nhiều ngày liên tiếp
muốn tìm săn được cái con hồ lông vàng
này vì giá trị của bộ lông rất là lớn
thế nhưng mà con hổ này thì cứ hàng buổi
chiều đến thì nó về nó phủ phục ở bên
cạnh vị thiền sư này vĩnh ngồi thiền thì
con hồ nó nó sẽ mất hết cảnh giác
thì nó sẽ ở bên cạnh vì ý nó ngủ rất
ngon lành nó không phải cảnh giác cái gì
nữa cả
vì thế Bà Chính Kế tên thợ săn này đã
nghĩ cách giết vị thiền sư đi và
đi cắt tóc cho mình rồi đắp kia của vị
thiền siu sư vào và đến lúc đấy ra Ngồi
thiền là đó thì con hổ nó theo thói quen
nó vẫn đến nó nằm ở đó Và khi mà để chất
nó thì nó ăn ổn rồi thì bắt đầu dương
cung nên để bán nó thì dương cung lên để
bán nó thể theo cái phản xạ cũng như là
quyết tâm thay đổi cái tâm của cái tên
cướp này nó nó không phải là tâm tử vi
cho nên động đến cái tâm của con hổ cho
nó phản ứng nhập thấy ngay khi tên cướp
là là dơ cũng bán thế nhưng mà khi mà nó
chồm lên thì nó mới thấy là cái áo của
vị thiền sư
Ừ nó đã khựng lại cung kính cái áo của
vị thiền sư vào nó chấp nhận là nó bị
bắn chết
Ừ thì chắc chắn con hổ này sẽ được sinh
thiên chứ không phải chuyện đùa được thế
mà cái tên thợ săn thì kết quả báo của
nó là bị vua cũng chặt đầu
Nếu thấy thích chúng ta mới thấy nè tiếp
tướng mạo của người xuất gia là vô cùng
cao quý vì cái tướng mạo đó chứa đựng
được
Chủ tịch Công Đức
ở ví như đức phật
Anh của chúng ta cũng là
em là người xuất gia
em hết thì cái tướng mạo của người xuất
gia mà lại chữ được hẳn công đức của bậc
chính đảng chính giác cơ mặc thuê chúng
ta rất là tôn kính cái phẩm mạo của
người xuất gia vào quỹ đạo hữu hạn trên
khi có quỹ đạo hữu chúng ta nếu như có
sự bất bình vì một vị sư nào đó mà tu
tập và kiến phá hoại giáo pháp của Phật
làm các việc tà Hạnh thì chúng ta hãy
nhắc rõ là vị sư này không giữ giới vị
sư này đã phạm vào những giới hạnh giới
điều này vị sư này không đánh được cung
kính về giới hạnh
anh không đánh cung kính về đức hạnh
nhưng chúng ta không được xúc phạm phẩm
mạo của người xuất gia thế Ví dụ như
chúng ta không được nói rằng cái vị này
mắt thì to thế mũi thì thế này răng sau
lại bổ rồi chân sau lại đi vòng tiền tất
cả những cái hình tướng của người xuất
ra chúng ta không Bàn tới cho quý đạo
hữu rõ chị ạ Không bàn tới đó chẳng qua
chỉ là một kế Việt thân tứ đại thôi
nhưng biết thân tứ đại đó Nó đã trở lên
à rất là
ăn cao quý ở
Anh ở cái chỗ mà đang mang viết phẩm
Hạnh
khi con người
sản xuất ra
cho ví dụ thế này
Ừ nếu như có một hộp một hộp vậy
về mặt đựng kim cương nhận định kim
cương đựng cái khối kim cương rất lớn
thì dù cái hộp đấy có được chế tạo bằng
sắt hay bằng đồng hay bằng chì hay bằng
đất thì chúng ta có phải bảo quản cái
hộp với không có
Cho dù là chế bằng cái gì dù là được dát
vàng hay dù là ở bên ngoài nó mà chẳng
may là nấm xuống dưới dưới dưới dưới
dưới đất mà bẩn thỉu thì chúng ta vẫn
phải bảo vệ vì có bảo vệ kế hộp đó thì
mới bảo vệ được viên kim cương ở bên
trong phải ông đấy thế cho nên hình phẩm
Mão của người xuất gia là phẩm bạo mà
phải được tôn kính
em phải được tôn kính ai tôn kính thì sẽ
sinh vào phục báo có quỹ đạo hữu ạ
khi chúng ta tránh đi cái suy nghĩ tư
duy rằng người này lúc trước là cư sĩ
trông thì l đờ ấm áp
thì chả thể giỏi giang mình đúng không
anh sex vẻ đẹp cũng không đẹp bằng mình
ăn nói cũng không lưu loát bằng mình
chỉnh độ không bằng mình vì thế mình
Không Kính được
Ừ cái đó là tả Tiến sai lầm
A gọi là mu muội chưa giác ngộ nhé tất
cả những gì
À mà cái người đó dù tính nết rủ nói nát
Dù gì thì rủ nhưng khi đã sang hình
tướng của người xuất gia thì chúng ta
anh đều lên cung kính Nếu không cung
kính thì ắt sẽ có quả báo phải không
chị không cúng kính được thì áp lực quả
báo thôi chứ không ai bắt do giác ngộ mà
cung kính chứ không ai bắt mình phải
cung kính giả người có chí thì biết cũng
kính người không có chí thì không cung
kính không cung kính thì người xuất ra
cũng chẳng nói gì nhưng nhân quả thì nó
không lặng yên nó có thể đánh đập tra
tấn mình nhiều kia các quỹ đạo hữu nhân
quả của chính mình thôi nhá trên chúng
ta rất là hạnh phụ
à rất là may mắn cũng rất là
từ thiện tâm trong nhiều kiếp mới có thể
có được tính nhân duyên giác ngộ được
điều này để chúng ta dừng không tạo
nghiệp và chỉ tạo phúc thôi và anh Quý
đạo hữu căn phòng mạo người rất ra là vô
cùng cao quý mất giống như là một cái
biển chứa được nước ở đại dương còn kiếp
hình tướng phẩm mạo của người cư sĩ thì
nó như là một cái chén chỉ chứa được một
số nước đã khoảng Thôi các quỹ đạo hữu 2
chức năng mà đừng có kiêu hãnh là tôi
đẹp nhớ chưa thì chỉ nói là tôi bảo được
không Tôi bảo chứ không đẹp bởi vì nó
chả chứa được bao nhiêu công đức phải
không phải mạo của tôi nó không chữa
được bao nhiêu
vì thế mà phải mạo cửa ngày xuất ra là
có thể chữa được rất nhiều công đức
thoải mái tạo công đức vẫn có trợ chữa
tướng thế cho nên cái người xuất ra rồi
sau khi thọ Sorry Tức là chưa được đáp y
tỳ-kheo đấy i nào là là phẩm mạo cũng
thuộc ở trong phẩm mạo của người sửa ra
tức là thế phát tóc và và những chiếc y
thịt kỹ y như thế này thì mới chữa được
công đức của Tám giới còn y như thế này
thì mới chữa được công đức của 250 giới
được quỹ đạo hữu 20 đấy chúng ta ở ngoài
đời ấy mà thay quần áo liên tục
thế nhưng các thầy đi xuất gia thì khi
mà Thọ Sorry thì chỉ có một chiếc ý thôi
vì chỉ có chiếc y đó mới chứa được ký
cái Phước máu của 8 giới10 giới tạo ra
các ý đã yêu ạ nếu mà các thầy Mà này để
quên mất y qua đêm nó là thất ý tưởng là
mất đi phải về sám hối phải chưa tăng
a cho
Ông Thọ lại đây các ý đợi bạn hãy trở
lên là cái của các thầy Mình cứ tưởng là
tại sao có thể có phải đáp ở trên người
thấy cái ấy nhỉ Nó là nhân duyên ký đạo
yếu ạ là nhân duyên nhân duyên để tu
hành được các cái công
Ừ để cho vào kê phẩm mạo ấy các ý đợi
Hữu nhân duyên thấy nếu không có cái dai
đấy thì nếu như thực hành được thừa Công
Đức nó chứng Đắc Quốc gạo lại nhập diệt
lúc đấy Thì lãng phí phải không khí giao
hữu nhưng muốn thế mày độ thêm đời Các
mà lại nhập diệt mất thì thôi Dễ mai này
vừa cái lúc thất ý này Trứng đá tại sao
phải không Thế nào yêu mà thầy thì không
thấy đâu rồi Không tìm thấy đâu để mà
xin Thọ lại đi thì sao thế là trong ngày
hôm đấy là phải phải nhập diệt thì đã
phí quá phải không khí đầy yếu nhé cho
nên chúng ta nhớ
ý là phải cung kính phẩm mạo của người
xuất gia đấy phẩm mạo của người xuất ra
hôm nay chúng Tao mới gọi là mấy bàn kỹ
về vấn đề này Nó cứ đòi yêu thích chia
sẻ kỹ chứ nếu không chúng ta không hiểu
kỹ thì chúng ta dễ phạm mất thì tất
nhiên là hôm trước chúng ta đã nghe sư
phụ sứ vụ giảng cũng rất kỹ rồi nhưng
hôm nay chúng ta gọi là nhắc lại nhé
trên đối với những người vừa thế phát
xuất ra chúng ta thấy đáp ky và chúng ta
phải cung kính ngay lập tức cùng kính vô
điều kiện được không đấy còn việc nói ra
sự thật nếu như cái vị sư đó mà lại sống
buông lung phóng dật thấy là tăng thì đi
mới gái ly thì đi mới day là chúng ta sẽ
mắt sư phụ có được không chúng ta không
phạm gì bạn vào ghê
cách tăng tướng nhưng chúng ta sẽ mắt về
gì giới hạnh là mách được không vấn đề
gì chúng ta lên án giới hạnh mà lên án
được lên án về tà thuyết là kiến là lên
án thoải mái nhưng không được xúc phạm
vào phẩm mạo tăng tướng nhá và ký độ yếu
rõ gì ạ Cái cái ông này trông chả ra gì
có những người người ta xúc phạm ấy
trông đầu thì chỉ như cái gì Cái gì có
quỹ đạo yếu ạ Nguy hiểm vô cùng mượt ấy
Trông mặt cái y thì trông mặc cái áo thì
trông nó thế này thế này thế kia là rất
là quả báo nếu như vô lượng kiếp trước
mà mình đã chẳng may vô tình mà mình mà
mình có có xâm hại hay là xâm hại tức là
có đánh đấy ạ đánh người suốt ra đấy xâm
hại hoặc là mình có chê bai chế giễu thì
nếu mà chẳng may một kiếp nào đó mình ở
trong tướng cư sĩ mà mà tu thế nào mà
đắp được quả a-la-hán
chắc chắn cái ngày hôm đấy cũng không
gặp được thầy chế độ cho đâu Không tìm
thấy đâu ra bắt buộc phải nhập ghz vật
nó có kỹ tác hại rất lâu dài vào quỹ đạo
hữu nhé Trên đây là chúng ta là người cư
sĩ đã Tử Phật là người cư sĩ tại gia thì
phải giác ngộ và cung kính như các quỹ
đạo hữu nhé Cũng có những vị chữ tăng Tà
Thiết
Ờ tao viết chẳng hạn về tâm chiếu khán
xin nói tiếp cái chuyện tả thiết Đó là
cái chuyện cất định hướng cho Tu sĩ nằm
một vị thấy trong Phật pháp lệnh định
hướng cho Tu sĩ đi làm từ thiện
em làm các việc thiện định hướng cho Tu
sĩ như thế mà lại không định hướng cho
Tu sĩ tu hành phẩm Hạnh giới-định-tuệ
khi thiền định để bắt quả giải thoát mà
lại định hướng cho Tu sĩ đi làm các việc
từ thiện rồi Chủ trương cái việc mà xây
Tịnh Độ ở Nhân Gian Đạo Phật năm châu
bốn biển dưỡng xây tịnh độ trần gian thì
đó là một tư tưởng tả
mô tả tả kiến Tại sao lại gọi là tả kiến
lục đạo luân hồi cõi người là lót và mọi
người chứ nó không phải là khỏi tịnh độ
được mặt cõi người thì cũng ngũ trước ác
thế kiến trược tiếp được mạng trực chúng
sinh trưởng Phiền lão trưởng đã mặc kiếp
người thì không bao giờ nó biến cái cõi
người này trở thành cõi tịnh độ là không
thể biến được mọi người của chúng ta là
có 8 khổ Đức Phật đã dậy rồi 8 khổ cẩu
bất giác khổ đã là con người thì không
thể không cầu mong - các bậc vào dòng
Khánh
Ừ Rồi cái việc như khổ vì con người còn
yêu mến còn yêu ghét cho nên có ai biệt
như khổ có oán tắm hội khổ con người
trong cái phát triển thế gian này đó là
phát triển về ngũ dục thêm mà một vị
thầy thì lại chủ trương là xây trường
học thế rồi đi cứu người bệnh đủ các thứ
như thế để trở thành tịnh độ cái tâm đấy
thì chưa bao giờ Tịnh được Đấy mới gọi
là Tâm Thiện chứ chưa Thịnh Thịnh làm
vắng lặng không còn ham cầu ưa thích
tịnh
Em định Việt cơ khí đạo hữu Thế thì tại
sao lại phát sinh ra một kế tư tưởng chủ
trương tà kiến như vậy đó là do ngã mạ
Anh Đức Phật chưa bao giờ nói rằng tôi
như lai hoặc là
khi bật chức năng chính xác sẽ xây dựng
biến cái cõi Ta Bà này thành gọi tịnh độ
Đức Phật còn chưa bao giờ
Anh nói như thế và ngày cũng không có ý
như thế mà ngày cũng không dậy chưa tăng
như thế phải không quý đạo hữu ngay còn
dậy Chứ tăng là nhiệm vụ của Chư tăng là
phải thực hành giới-định-tuệ thực hành
giới-định-tuệ thực hành các pháp thiền
để đạt được giải thoát đó là cách làm
cho Phật pháp
ở được lâu dài ở thế gian làm hạnh phúc
cho chúng sinh vậy mà lại có một cái suy
nghĩ rằng là sợ xây Tịnh Độ ở trần gian
và bác bỏ cứ cõi tịnh độ ở Tây Phương
nói là Tây Phương Tịnh Độ là không có
không có thật không đúng mà phải xây
tịnh độ ở ngay trần gian này làm sao mà
xây được Tịnh Độ ở trần gian chỉ có là
người đệ tử Phật thì nên tu tập cái tâm
Tịnh Độ ở đây thì kết quả mới có về được
cõi tịnh độ nếu mặt tâm ở đây có tịnh độ
rồi Tức là ta diệt hết tham sân si rồi
đúng không hoặc tác giảm dần các tham
sân si thì ta đi về cõi trời hoặc gọi
tịnh độ được phản ứng quý đạo hữu chứ
không phải là chúng ta sau khi chết rồi
vì nó không có một cõi tịnh độ nào Thế
thì cái tâm thanh tịnh đấy nó đi đâu
phải đâu Nó đi đâu được chưa đêm nào
đừng có ai cốt vọng tưởng điên đảo rằng
là sẽ xây dựng cõi này thành cõi tịnh độ
xây dựng cái cõi này thành cõi tịnh độ
thì người đó tự nhiên có năng lực biến
mất một cõi trong lục đạo luân hồi đó là
cõi người thấy không con gái có tên sân
si mà nếu mà người đó cũng đủ năng lực
để xây dựng cái cõi này thành cõi tịnh
độ thì tức là người đó có đủ năng lực để
biến con người ta ở trong cõi người
không một người nào còn cái tâm tham sân
si phải không Thế có phải là quá là điên
đảo ngã mạn đâu nghĩ mình làm được cái
điều đó ví dụ Tại sao lại bảo đó là một
suy nghĩ điên đảo ngã mạn ạ Bây giờ có
một người suy nghĩ tôi sẽ
ở một lâu đài 5 sao trên bọt biển có xây
được không
a baby boss tính chất của nó là tụt Ám
trong khoảng thời gian rất ngắn và nó
không thể nào mà chịu đựng được
Anh cứ việc xây dựng ở trên đó một tòa
lâu đài 5 sao một khách sạn 5 sao ở trên
bọt sóng của biển thì cái người mà có tư
duy là tôi sẽ xây một tòa lâu đài 5 sao
trên bọt sóng biển cái người đấy hoang
tưởng thế nào thì cái người nghĩ rằng là
sợ xây được Tịnh Độ ở cõi người này
hoang tưởng như nhau không khác
Thế có đúng không Làm sao có thể làm
biến mất cõi người trở thành cõi tịnh độ
được lại tiếp tục làm biến mất một cõi
nữa trong lục đạo luân hồi đó là thật có
phải người thành cõi tịnh độ biến làm
sao được bởi vì đức phật chính bằng
chính xác ngày cũng chỉ độ được những
chúng sinh có hữu duyên với ngày thôi
ở các vị A la hán cũng chỉ độ được những
ai có Hữu Duyên các ngài thôi chứ không
phải độ hết được chúng sinh bởi vì là
trên trái đất này một ngày có bao nhiêu
em bé sinh ra đó lại mang cái đấy đi là
tham sân si đấy nó đến thấy chúng ta cõi
người của chúng ta Trừ những vị tái sinh
nguyện lại thôi còn lại thì là đến với
tham sân si Thế thì nó cứ liên tục như
thế thì ai mà xây được cái cõi này thành
gọi Tĩnh Đỗ Khánh quỹ đạo hữu cho nên
suy nghĩ rằng là đạo Phật ngày nay có
thể xây dựng được tịnh độ trần gian
không xây dựng được đâu một tăng đoàn
của phật thời xưa cũng còn có làm sao có
người đắc và có người đọa tăng đoàn Thời
Phật Phật Thích Ca mình còn tại thế mà ở
hai hàng tăng chúng còn có Lục Quần
tỳ-kheo Tăng Lộc quần tỉnh Ly tức là
nhóm tăng chuyên phá hoại chuyên làm có
việc sai
đại lý chuyên làm phá hoại chuyên làm
việc ra à
Anh ở trong chị thấy Phật Thích Ca của
chúng ta Phật là người nói ra giới nói
ra luật thế mà đệ tử của Phật còn có hai
nhóm một nhóm luật một nhóm giới cãi
nhau Đức Phật 3 lần phân xử còn không
nghe vì không nghe như thế Đức Phật mới
quyết định một mình vào trong trong rừng
an cư kiết hạ 15 đấy một mình vào ngày
có một con khỉ vào một con voi cúng
dường trong nhà để Đức Phật Thích Ca mà
còn không không có thể ngay lập tức mà
giáo hóa cho hai nhóm tỷ-kheo kia Họ cãi
nhau họ tranh giành họ Âu đã nhau họ nói
xấu nhau mà Đức phật không làm gì được
mà ngày phải bỏ đi như vậy thế mà mình
lại có một cái vọng tưởng mà xây Tịnh Độ
ở trần gian này được
ở đó là một võ Tưởng không khác gì kiếp
võ tưởng đòi xây lâu đài trên bọt biển
đấy là
Anh điên đảo kỹ ý kiến này thật là điên
à
chú ý là của thận
Ừ nếu như chúng ta không tư duy không
học pháp thì chúng ta sẽ tán Hán việc
này nữa thấy hay quá Đạo Phật Ngày Nay
dâng hiến tức là dâng hiến cho Thế Gian
Đạo Phật Ngày Nay thì sẽ vẫn khiến còn
ngày xưa thì không biết được là thế nào
Ngày xưa thì Đạo Phật Ngày xưa thì không
ai có cái dám có cái suy nghĩ là sẽ biến
cái cõi cõi người lại thành cõi tịnh độ
không ai dám có suy nghĩ cả bậc Chánh
đẳng Chánh Giác cho đến các bậc đại
a-la-hán cũng không ai dám có suy nghĩ
rằng là sẽ biến cái cõi Ta Bà này ngũ
trước ác thế lại thành cõi tịnh độ thế
nhưng mà lại có một tư tưởng của một số
vị lại nghĩ rằng Đạo Phật Ngày Nay dâng
hiến Đạo Phật Ngày Nay huy hoàng đạo
Phật năm châu bốn biển dựng xây tịnh độ
trần gian được Sao mà vẫn xây được biết
ở một cái thật quà gặt là một kế một cái
người ta gọi là một cây si
anh không cuồng điên đảo
Ừ giỏi mã mạc mà sinh ra không thể nào
mà lạnh có một chút tư duy gì về khả
năng của mình về cái Giới đức của mình
như thế thì hóa ra lại còn hơn cả Phật
hơn cả tháng 2 sao phải ông bậc toàn
giác còn không có suy nghĩ đó bậc toàn
giác còn nói rằng ta là
em chỉ độ trên những chúng sinh có Hữu
Duyên Vita được thôi thế mà cả một thế
gian này mà lại đòi biến cái thế gian
này thành tích độ nhân gian hàng rất là
ngông cuồng và đăng ký đạo hữu Thế thì
đối với những cái vị sư mà có cái tư
tưởng ngông cuồng như thế điên đảo như
vậy thì chúng ta vẫn cung kính thích
phẩm mạo tăng tướng nhưng chúng ta không
thể nào mà chấp nhận thế tư tưởng
A và kích tâm như vậy không chấp nhận
à giấy Đức không được vì có những cái
suy nghĩ như vậy cho nên là đối với Chư
Phật là có lỗi và quỹ đạo hữu ạ Mình
không thể nào hơn hoạt được hơn các vị
tổ được đó là các bậc thánh tăng còn
không làm được thế thì có khác gì người
ta sẽ tôn vinh định vị thầy nói như thế
mà lại nghĩ rằng phật không làm được thì
đến bây giờ đạo Phật ngày nay sẽ làm
được quấn Đạo Phật Ngày Xưa của Phật
Thích Ca không làm được như thế là quá
ngã bạn và kinki phật giáo gốc quỹ đạo
yếu kinh Phật kinh thánh thì thấy không
được thì mình nói rằng cái Tâm Kinh Phật
Kinh Thánh kịp tâm ngã mạ và một cái ý
kiến nó điên đảo
hi vọng tưởng như thế là không đúng đánh
lên á nhưng còn kích phẩm tướng của
người xuất gia thì vẫn cung kính như các
quỹ đạo hữu nhá mình là Mô Phật Bổn Sư
Thích Ca Mâu Ni hình chúng ta hồi hướng
công đức đã đám công an Đức này hướng về
khóc mưa tất cả để em tố và chúng là
xinh đèo trọn thành Phật đàn à
ừ ừ
[âm nhạc]